Manual Tecnico
Para la utilización de la aplicación de Hola Mundo en su computador 
ud tendrá que tener instalados algunos complementos
 para que la aplicación pueda funcionar, esta es una aplicación que funciona 
 con las tecnologías PHP y Mysql como parte del backend, dependiendo del sistema operativo 
 que utilice puede utilizar conjuntos de software para crear y desarrollar 
 aplicaciones web en entornos de desarrollo local estos conjuntos son LAMP y XAMPP 
 ambos se utilizan para configurar un servicio web y un entorno de desarrollo en una máquina local.

En este caso al usar LINUX utilizaremos LAMP que significa Linux, Apache, MySQL, PHP

LAMP y XAMPP son dos conjuntos de software que se utilizan 
comúnmente para crear y desarrollar aplicaciones web en entornos de desarrollo local. 
Ambos son acrónimos que representan una combinación específica de tecnologías 
de software que se utilizan juntas para configurar un servidor 
web y un entorno de desarrollo en una máquina local. 

Estos entornos son muy útiles para probar y desarrollar aplicaciones web antes de desplegarlas en un servidor en vivo.

Pasos para instalar LAMP

A continuación se brinda un enlace en donde se explica detalladamente la instalación de Apache, MySQL,
 phpMyAdmin que es una herramienta para manejar la base de datos, esta es opcional 
 ya que la base de datos la manejaremos desde la terminal.

Utilización de la aplicación:
Para utilizar la aplicación primero nos dirigimos a la carpeta 
/srv/http/HelloWorld desde la raíz, podemos abrir nuestro editor de código favorito 


Nos encontraremos con un modelo de capas en la carpeta, una que incluye las vistas 
que está llamada "include", otra que contiene la base de datos 
de MySQL llamada "database" y los controladores que están con extensión php.

Nuestro proyecto está alojado en la carpeta Hello World  por lo que cuando queramos 
desplegar la aplicación desde el navegador nos debemos dirigir a la siguiente
URL "http://localhost/HelloWorld/" es importante saber que tenemos que tener inicializado 
nuestro servidor http lo cual podemos verificar utilizando la siguiente instrucción 
en la terminal "sudo systemctl start httpd " y luego "sudo systemctl status httpd " 
nos mostrará un mensaje de la siguiente manera:


lo mismo utilizaremos para inicializar nuestra base de datos
"sudo systemctl start mysql " y luego "sudo systemctl status mysql " nos mostrará un mensaje de la siguiente manera:

Para entrar a la base de datos desde la terminal utilizaremos el comando sudo mysql -u root -p luego ingresamos la contraseña que en este caso será "password" y nos mostrará una ventana así: 
utilizamos el comando SHOW DATABASES;  
que nos mostrará las bases de datos, ingresamos a bookstore haciendo uso del comando USE bookstore; 
podremos visualizar las tablas que contiene la base de datos con el comando SHOW TABLES; 
podremos ver la información contenida dentro de la tabla Libro con el comando SELECT * FROM libro; y 
nos mostrará la información de la tabla.



Con estas acciones podremos comprobar que tanto nuestro servidor apache y la base de datos MySQL se encuentran listos.


La base de datos la podremos visualizar de la siguiente manera, puesto
 que solo tiene una entidad utilizaremos una entidad llamada libro dentro de la base de datos bookstore.


A grandes rasgos el uso de la aplicación se ve de la siguiente manera:


En donde el usuario a través de la interfaz ingresa datos luego esta funciona como caja negra
manda los datos a una base de datos y esta la regresa para que el usuario pueda ver los datos en la interfaz.



Descripción:
Servicio Web: El componente principal que maneja todas las solicitudes y respuestas del servicio web. 
Gestiona la lógica de negocio y la interacción entre la base de datos y la interfaz de usuario.

Lógica de Negocio: Se encarga de procesar la información recibida de las solicitudes y 
realizar operaciones en la base de datos utilizando consultas SQL.

Base de Datos: Almacena los datos utilizando tablas de MySQL. 
Las consultas SQL se utilizan para recuperar y manipular los datos.

Interfaz de Usuario: Proporciona una forma para que los usuarios interactúen con el servicio web. 
Incluye formularios, vistas y elementos visuales para presentar datos y recibir información del usuario.

Formularios y Elementos de Interfaz: Permiten a los usuarios ingresar datos y seleccionar opciones que serán enviadas al servicio web.

Consultas SQL: Son utilizadas por la lógica de negocio para interactuar con la base de datos.
Pueden incluir consultas de selección, inserción, actualización y eliminación.

Respuestas y Datos Presentados al Usuario: La información procesada por la lógica de negocio se presenta 
al usuario a través de la interfaz de usuario, mostrando resultados, mensajes y elementos visuales.

