Modelo Vista Controlador
Es un patrón de arquitectura de software, que separa los datos y la lógica de negocio
de una aplicación de su representación y el módulo encargado de gestionar los eventos y las comunicaciones

Podemos encontrar distintas formas de  organizar la lógica y el código de nuestro software. 

El paradigma MVC (modelo vista controlador) es un patrón de diseño que separa el código en tres capas. 
Es importante saber cómo funciona el lenguaje de programación sobre el que estaremos trabajando 
en este caso será PHP, MYSQL, JS, CSS.

El modelo MVC tiene las siguientes definiciones

Modelo:
Gestiona todo lo relacionado con la información y la iteración con los datos de nuestra aplicación. 
Todas las peticiones pasan por esta capa.

Vista:
Es la capa que nos mostrará la información formateada en donde el usuario puede solicitar la información

Controlador:
Une a la vista y al modelo, el usuario puede solicitar mediante la vista
y esta hará la petición al controlador para que este pueda hacer la petición al modelo.


HTML:
HTML (Lenguaje de Marcas de Hipertexto, HyperText Markup Language) es el componente más básico de la Web

CSS:
Es lo que se denomina lenguaje de hojas de estilo en cascada 
y se usa para estilizar elementos escritos en un lenguaje marcado como HTML. CSS separa el contenido 
de la representación visual del sitio.

JavaScript:
Es uno de los lenguajes de programación más populares del mundo, es un lenguaje de programación 
que hace que los sitios web cobren vida. 
Esto es en contraste con HTML y CSS y que se ejecuta en los dispositivos de los visitantes y no en el servidor.

PHP:
Es un lenguaje de script del lado del servidor con varios propósitos. 
Se usa principalmente para generar contenido dinámico en un sitio. 
Es ampliamente popular debido a su naturaleza de código abierto y su funcionalidad versátil. 



SQL:
Es un tipo de lenguaje de programación que ayuda a solucionar problemas específicos 
o relacionados con la manipulación e integridad de información representada 
por datos que almacenan las bases de datos

MYSQL:
Sistema de gestión de base de datos.

LAMP
Linux
Apache
Mysql
Php



